Прямо сейчас мы движемся к Африке.
Ольга, я знаю, что ты очень ждала эту информацию.
Итак, следующим у нас будет выступать Виктор.
Виктор, передаем вам слово.
Добрый день, добрый вечер.
Большое спасибо. Для меня большая честь быть сегодня с вами.
Я очень благодарю вас за возможность участвовать в этой конференции.
Ну что ж, я хотел рассказать про Тасили Наджьер.
Хотя это не очень известная тема, но мне кажется достаточно интересная для изучения.
Я представлю вам некоторые изображения
и немного подрезюмирую информацию, которую нашел.
Тасили Наджьер на арабском языке означает «плата рек».
Эта плата расположена на юго-востоке Алжира
и обязана своим названием тому, что тысячелетия назад
эта местность сильно отличалась от необитаемой пустыни, которой она является сегодня.
В те далекие времена это было место с изобилием воды.
Обильные реки, болота и водно-болотные угодья
составляли обширную экосистему с густой растительностью,
очень разнообразной фауной и различными культурами народов,
которые населяли это место.
Каждая из этих человеческих цивилизаций оставила свой отпечаток в виде пещерного искусства,
образцы которого разбросаны по всему плато
и объединяют в общей сложности более 50 тысяч изображений,
классифицированных этнографами в соответствии с их живописным стилем.
Часто они накладываются друг на друга,
по мере прибытия в регион новых поселенцев,
которые пользуются для своих рисунков
теми же местами на скалах, которые уже использовались предыдущими культурами.
Возраст наиболее древних изображений
также был определен, хотя и не очень точно.
Им где-то от 30 тысяч до 9 тысяч лет.
Одними из самых древних считаются самые загадочные,
так называемые круглые головы,
в то время как в более поздние времена
на изображениях показаны типичные сцены охоты
или повседневной рутинной работы.
На этих изображены какие-то странные существа
с абсолютно круглой головой
и лишенные черт лица.
Обычно они имеют очень специфические особенности.
Это же лапки по всей верхней части сферы
и единые точки внизу,
которые неизвестно что собой представляют.
Основание головы
это соединение с чем-то вроде широкого костюма,
на котором спускаются вертикальные линии вниз,
похожие на морщины.
На некоторых изображениях эти существа
изображены также в перчатках и сапогах, ботах,
одежда, которую не носили люди, жившие в том месте,
и соответственно, не могли изображать.
Кроме того, эти фигуры явно отличаются
от анатомии людей, населявших это место в те времена,
которые также представлены вместе с этими существами,
показывая разницу между ними.
Одно из изображений, которое вызвало
наибольшую дискуссию среди экспертов,
состоит из существа,
соединенного своеобразным шнуром со сферой,
которая, кажется, излучает свет или ослепляет.
Это существо с круглой головой, без каких-либо черт лица,
ведет группу женщин к этой сфере.
Первые люди с Запада, узнавшие о наскальном искусстве Тассили-Наджьер,
прибыли на это место в 30-е годы,
в составе французской военной экспедиции.
Новости об обнаружении этих изображений
дошли до французского этнографа Анри Лотта,
который после сбора средств в 1956 году
наконец-то смог организовать экспедицию в Тассили-Наджьер.
Изображения круглых голов привлекли внимание исследователя.
Он назвал одно из этих существ,
чье изображение достигало 6 метров в высоту,
великим марсианским богом.
В то время ему казалось, что так должен выглядеть этот великий марсианский бог.
В настоящее время нет возможности увидеть все эти изображения,
какими они выглядели во времена экспедиции Лотта,
так как для получения точных копий каждого из них
использовалась техника прямого слепка,
которая заключается в смачивании изображения
и последующим надавливанием на него,
таким образом, чтобы на пластине остался идеальный слепок.
Использование этой техники привело к катастрофическому результату для оригинальных изображений,
которые в течение нескольких лет исчезли, стерлись,
в некоторых случаях почти полностью,
так что единственный способ их увидеть в состоянии максимально приближенными к оригиналу,
это через слепки, полученные экспедицией Анри Лотта.
Слепки экспедиции в последующие годы были представлены на нескольких выставках,
но затем были спрятаны и десятилетиями хранились в подвале Музея Человека в Париже,
причем в очень плохих условиях хранения.
Только недавно они были отреставрированы и снова выставлены в этом же музее,
хотя и не занесены ни в одну общедоступную базу данных.
В настоящее время неизвестно, что произошло с культурами,
которые создали эти живописные изображения.
Когда условия среды обитания перестали быть благоприятными для выживания людей,
они покинули эти земли, и с тех пор их след потерян.
Что нельзя сказать о племени догонов Смоли,
чьи древние знания и культурно-художественные проявления
сохранились и по сей день, давая нам возможность очень близко ознакомиться с ними.
Большое спасибо.
Догоны
Знания и традиции предков
Сакральная архитектура
Догоны сохранили систему символов
Знаковое письмо
Знания о сотворении мира
Происхождение Вселенной
Структура вещества
Астрономические знания
Сириус Б. Сириус. Рисунки догонов
Друзья, добрый вечер еще раз.
Хотелось бы вернуться к тому, что, как говорил Лейард Скрентон,
об африканском племени догонов.
То есть, как вы уже видели тоже на картинках,
это небольшой земледелический народ,
который живет на плато Бандигара,
это в республике Мали,
куда они пришли между 10 и 13 веками.
И они там живут в таких горных селениях.
Их изучала группа французских ученых,
это был Марсель Григоль и Жермен Дитерлин,
где-то с 1931 года.
И они как раз им передали свое мировоззрение,
и результатом этой огромной работы стала книга «Бледный лис»
по одноименному названию популярных персонажей догонского фольклора.
Насколько я знаю, там было еще много материалов, которые не вошло,
но мы сейчас поговорим о одном интересном моменте,
который связан с племенем.
Это то, что несмотря на их простой уклад жизни,
без каких-либо современных технологий,
у них имеются и передаются из поколения в поколение
на протяжении уже многих веков достаточно точные знания
об устройстве звездной системы «Сириус» в созвездии Большого Пса.
Можно подумать, что здесь нет ничего странного,
так как «Сириус» – это самая яркая звезда на ночном небе,
и ее почитали многие древние культуры.
Действительно, «Сириус» – самая яркая звезда
и вообще шестой по яркости объект на ночном небе.
Ярче него только Солнце, Луна и планеты Венера и Питер,
и Марс, когда их хорошо видно.
Марс сегодня должно быть хорошо видно,
потому что это период его оппозиции.
Главный ориентир для наблюдения – это пояс Ориона.
Если провести через него прямую линию,
то одной стороной он указывает на северо-запад,
где находится Альдебаран,
а с другой стороны, на юго-восток, будет как раз «Сириус».
Если вы не знаете сторон света,
то по яркости точно можно будет определить сам «Сириус».
Тем не менее, «Сириус» находится в 8.6 световых лет,
или 2.6 парсека от Солнечной системы,
и сам «Сириус А», ту звезду, которую мы видим,
это очень большая звезда, в 25 раз больше
и в 3,5 раза тяжелее нашего Солнца,
и в 10 тысяч раз ярче,
что, конечно, затрудняет видимость других звезд этой системы,
даже с использованием современных телескопов.
А увидеть «Сириус Б» невооруженным глазом практически невозможно,
но наличие второй звезды, белого карлика «Сириус Б»,
было высказано как теория только в середине XIX века,
когда немецкий астроном и математик Фридрих Бессель обнаружил,
что траектория движения «Сириуса А»
периодически отклоняется от прямолинейной,
то есть проекцию на небесную сферу,
она представляла собой волнообразную кривую,
и собственное движение «Сириуса»
значительно и составляет 1.3 угловые секунды в год,
поэтому отклонение достаточно легко заметить
на сравнительно небольшом периоде
В Вихлянии Бессель объяснял влияние некой скрытой массы,
которая с «Сириусом» вращается вокруг общего центра масс
с периодом оборота равным 50 годам.
Как уже говорилось ранее,
Махинур говорила, что последнее наблюдение было,
что это 49,9 лет, то есть как раз достаточно четко.
Увидели же его спустя 18 лет, в 1962 году,
тогда американский астроном Альван Клэм Кларк,
как раз пробуя свой 18-дюймовый рефракторный телескоп,
увидел рядом с «Сириусом» маленькую звездочку,
которая как раз позже была подтверждена,
что она двигалась именно так, как Бессель и говорил.
И вообще тогда это считалось триумфом астрономии тяготения,
которое по значению не уступало открытию Нептуна.
Но первый раз запечатлеть на снимке «Сириус-Б» удалось
только в 1970 году.
Сами люди племени догон не могли увидеть
и никогда не видели «Сириус-Б»,
но они утверждают, что они знают, что он там есть.
И уже много веков назад они знали,
что он состоит из того,
что мы сейчас называем сверхплотной материей.
Правда, они, конечно, не называли это так,
они говорили, что он сделан из очень прочного металла,
сигала, и он такой тяжелый,
что все люди на Земле не могли бы его поднять,
даже объединившись.
И все ритуалы догонов привязаны к 50-летнему циклу обращения
«Сириуса-Б» вокруг «Сириуса-А».
Что тоже интересно, что, как и для Древнего Египта,
гелиокальный восход «Сириуса»,
то есть это первый восход после какого-то периода невидимости
небесного светила, звезды или планеты,
непосредственно перед восходом Солнца,
олицетворяет для догонов начало Нового года,
как и для Древнего Египта.
Что происходит каждые 365.25 дней.
То есть это точно совпадает с солнечным годом на нашей планете.
Можно сейчас посмотреть как раз на рисунке 5,
как это выглядит.
Спасибо.
Один из древнейших злаков в Африке является фоня.
У нас он называется «голодный рис» или «росичка».
Его точно по всем параметрам на сегодня можно было бы
поместить в категорию суперфудов.
Но в истории с догонами больше интересен тот факт,
что семена фоня, которые употребляются в пищу,
они самые маленькие съедобные семена в мире,
то есть даже меньше маковых.
Вы сейчас как раз видите, как они мелко рассыпаются.
Догоны называют их По.
И для них они символизируют Сириус Б,
который они называют звездой По.
По такая же белая, как зерно По.
И возможно для некоторых из наших зрителей
По звучит несколько знакомо.
Но об этом познания догонов о системе Сириус не заканчиваются.
Они знают и об эксцентриситете орбит,
то есть об вытянутости орбиты.
И без труда рисуют их на песке.
На следующем слайде мы можем сравнить их рисунок
с современными астрономическими чертежами.
Как раз то же самое было показано и в виде...
Еще один рисунок, где латинская буква С
обозначает Сириус А, Д, П,
а Сириус Б как раз как название нашего суперфуда фоня,
дегетария тоже есть.
Есть еще один рисунок, показывающий орбиту Сириуса Б.
И интересно, есть фигура, которая символически изображает
движение планет в системе Сириус.
И тут стоит отметить, что здесь присутствуют две звезды,
о которых мы еще не говорили до этого.
Первая это Сириус С, красный карлик,
существование которого до сих пор не было однозначно подтверждено учеными.
Несмотря на выпущенную двумя французскими астрономами
Бене и Дювон в 1995 году работу,
где они на основании изучения орбит Сириуса А и Б
говорили, что и подтверждая это расчетами,
выдвинули гипотезу, что есть третья звезда Сириус С.
А вот, кстати, уходящая снизу в сторону линия
показывает четвертую звезду с ретроградной орбитой.
То есть, как говорят догоны, это обычная звезда,
на ней нет ничего интересного.
Она идет в обратную сторону, вокруг остальных звезд всей системы
и находится так же далеко от Сириуса Б, как Сириус Б от Сириуса А.
Еще в 1950 году Марсель Греоль и Жермен Диталин
в журнале «Общество африканистов» обратили внимание
на такие необычные представления догонов о системе Сириус.
Эта звезда у них считалась тройной,
а главный компонент именовался Сиги Тола,
а спутники По Тола и Эмме Я Тола.
И тут тоже стоит отметить, что догоны делят все небесные тела
на планеты, звезды и спутники.
То есть звезды именуются Тола, планеты Тола Таназе,
это звезды, которые движутся, и первые входят в семью звезд,
которые не обращаются вокруг другой звезды,
другие в семью звезд, которые обращаются.
То есть так же они, спутники, называют Тола Гонозе,
это звезды, которые описывают круги.
То есть точность и четкость этих представлений поразительны.
Не забудем, что речь идет о народе, чьи обычаи и мифология
носят на себе печать глубокой древности,
и все это они рисуют просто на песке.
Еще догоны говорят, что вокруг Сириуса С вращаются две планеты,
и на одной из них есть живые существа.
И вообще Сириус Б является источником всего живого,
и без него ничего не существовало бы в нашей части Вселенной.
Также догоны говорят, что Сириус Б держит под контролем Сириус А,
передавая ему указания через Сириус С.
То есть таким образом они понимают,
какие есть зависимости и притяжения между планетами.
Также догоны говорят, что когда мы умираем,
мы все возвращаемся на Сириус С.
То есть все души приходят оттуда и возвращаются туда после смерти тела.
Для догонов Сириус С — это звезда женского начала.
То есть догоны обозначают ее зерном сорга.
Это другое распространенное растение, тоже со съедобными семенами.
Догоны также рисуют на песке и Сатурн с его кольцами,
и Питер с четырьмя спутниками.
Конечно, ничего из этого невозможно увидеть без телескопа.
Но хочу обратить внимание на еще отдельный такой интересный момент,
потому что иногда говорят, что догоны, на них могли повлиять европейцы.
На самом деле нет.
Сейчас мы посмотрим интересный такой момент.
Сириус Синека еще писал, что краснота собачьей звезды глубже Марса, мягче,
и ее нет совсем у Епитера.
То есть сегодня, если мы кому-то скажем о Сириусе, что это красная звезда,
нам скажут, что это немножко странно,
потому что мы все видим на небе его как бело-голубоватую звезду.
Хотя, судя по трудам персидского астронома Аль Суфи,
такой она была и в X веке нашей эры.
Но во II веке выдающийся астроном древности Птолемей
в Эль-Магесте включил Сириус в список красных звезд.
Был еще труд советского астронома Дмитрия Яковлевича Мартынова,
который тоже рассматривал механизмы, как такое могло получиться,
как звезда могла поменять цвет.
И он пришел к выводу, что Сириус-Б, спутник самой яркой звезды на нашем небосклоне,
в одно из первых столетий нашей эры взорвался как сверхновая.
То есть не сверхновая, а полусверхновая,
потому что если бы это был взрыв сверхновой,
то мы бы сегодня об этом уже не говорили.
До момента взрыва Сириус-Б был красным гигантом,
и это обезуславливало цвет всей системы Сириуса,
поэтому ее классифицировали как красную звезду.
А после взрыва он превратился в белого карлика,
исключительно плотную звезду, размером примерно с Землю.
Такую же теорию и выдвинул недавно английский астроном и математик Уильям МакКри.
Единственная информация в настоящее время о взрыве Сириуса-Б
как раз исходит именно от догонов,
которые говорят, что вскоре после появления людей на Земле
спутник Сириуса, звезда По, внезапно вспыхнул,
а затем начал постепенно тускнеть,
и через 240 лет стал совершенно невидимым.
Догоны не только это отметили,
но и не только отметили факт изменения яркости Сириуса,
но и прекрасно понимали, что взорвался не Сириус-А,
а его спутник, известный нам как Сириус-Б,
а догоном как По-Тола или звезда По.
Можно долго еще говорить о том, что знают догоны,
но в контексте сегодняшней конференции,
мне кажется, самое важное то,
что догоны не могли не увидеть, не догадаться,
не выдумать все эти детали,
но они у них есть,
и они передаются из поколения в поколение.
Откуда они все это узнали?
Учитывая, что все данные и детали подтверждаются
и продолжают подтверждаться,
я думаю, что здесь невозможно отрицать наличие
поля контакта.
И сами догоны этого не скрывают.
Они говорят, что к ним прилетали Нома,
существа Сириуса-С,
и передавали знания как духовные, бытовые,
так и о строении Вселенной.
Так что, если кто-то еще хочет присоединиться,
пожалуйста, присоединяйтесь,
будем рады помощью вашей в сборе информации
о том, что есть на Сириусе,
и что еще знают догоны.
Спасибо большое.
Алексей, знаешь, еще когда читала про догонов,
меня удивила глубина знаний,
которой даже еще нет у современного человечества.
И, в частности, информация о спиралевидном творении всего
и о паналогиях, которые они проводили
между макромиром и микромиром.
То есть, точная копия того,
что происходит в космосе
по отношению к человеку, к его организму.
Например, что они говорили о создании Вселенной.
Они говорили, что Ама,
это верховный бог догонов,
он создатель Вселенной.
И Вселенная состоит из звездных миров,
которые вращаются по спирали.
Также они говорили о том,
что Вселенная, она огромна,
но она ограничена.
То есть, она не бесконечна.
И они говорили о том,
что все вращается по спирали,
и о том, что если взять любую звезду,
она для них как плацента,
которая дает галактику.
И вот таких вот спиралевидных звездных миров,
созданных Ама,
их почти бесконечное количество,
но измеримое.
И что еще было очень интересно,
о том, что догоны абсолютно уверены в том,
что жизнь существует не только на планете Земля.
Для них это естественно.
Они говорят о том,
что все спиралевидные звездные миры населены.
Ибо создав вещи, сформировав мир
и придав ему движение,
Ама одновременно создал и живых существ.
И также они говорят,
что на других планетах,
также как и на нашей Земле,
есть жизнь.
И что она в изобилии
совершенно в разных видах там представлена.
Например, они говорят о том,
что на одной планете
живут такие же люди, как на Земле.
На другой планете есть рогатые люди.
На третьей планете есть хвостатые люди.
На шестой планете есть крылатые люди.
И что еще очень интересно,
это знания, как ты сейчас говорил,
о том, что им передавали и практические знания.
Например, догоны знали о том,
как работает система кровообращения организма человека
задолго до того,
как она в конце XVI-XVII века
вообще была описана
впервые английскими учеными.
А у догонов эти сведения очень точные.
Что еще интересно,
понравилось из того,
что я действительно читала о них,
это то, что они верят в то,
что Нома обязательно вернется.
И в этот момент в небе снова появится
некая звезда,
которая станет знаком воскрешения Нома.
И это такую аналогию
мне напомнило о Вифлеемской звезде,
которая загорелась в небе
в момент проявления на Земле Иисуса Христа.
И тут тоже интересно рассмотреть данные,
которые были опубликованы в книге Сэнсэй
о том, что когда на Землю пришел
бодхисаттва Агапит Печерский,
тоже был взрыв звезды.
То есть все эти события можно собирать
и всем вместе изучать, как это работает.
И действительно там есть четкие законы
и понимание этих законов даст нам
больше информации и о себе,
и об этом мире.
И когда много читаешь вот этой информации,
всплывают такие аналогии,
почему мы говорим о том,
что звезда путеводная.
Куда указывает путь эта звезда?
И здесь, конечно, вот этот вот термин
путеводная звезда,
ведь он может быть как в прямом смысле,
звезда, указывающая путь внутри галактик,
так и в духовном смысле звезда,
указывающая, которая приносит тебе знания
о духовном пути человека.
Поэтому очень интересно.
Спасибо. Ребята, давайте изучать вместе.
Догоны говорили, что они не люди.
Они изначально были нематериальны.
Догоны говорили, что они
группа мудрых людей.
Они приняли материальную форму
и передали знания,
вот воплотившись вот физически,
в физической реальности.
Это не какая-то психологическая или откровение,
не какой-то параномальный контакт.
Это реально физический контакт.
В традиции догонов
их учителя назывались нума.
Это слово догонов.
Египетское слово, которое ему соответствует,
это целая фраза «нума».
«Ну» — это понятие, которое относится к волнам или воде,
а «ма» — это слово, о котором мы говорили ранее.
Оно означает «акт восприятия».
Поэтому название «нума» буквально означает
«воспринимаемые волны».
Другими словами, египетское слово повторяет то,
о чем говорят догоны,
что существа, которые имели волновую природу
и существовали нематериально,
внезапно приобрели форму,
которую здесь были способны воспринимать
и смогли совершать действия.
Здесь хотелось бы еще рассказать
о очень интересной информации,
которую пишет Лед Скрантон в своих книгах,
о том, что догоны додумались спросить у нума,
являются ли они богами.
На что нума ответили, что нет,
мы не являемся богами,
но если вам так удобно нас называть,
как помощники бога,
то вы можете называть.
И вот здесь очень важный момент,
потому что, как мы видим,
действительно к разным народам приходили существа,
которые передавали Знания.
Но когда эти Знания уже как-то утеривались,
и люди начинали называть их богами,
терялось Знания вообще о едином боге.
И вот эта подмена начинала разъединять людей.
И для меня еще тоже очень важный момент был в том,
что сейчас озвучил Лед Скрантон о том,
что само значение нума связано с водой.
А как мы знаем,
это уже характеризует этих существ
как духовно развитых существ,
потому что вода — это и есть символ духовности
во многих легендах.
Да, спасибо большое, Олечка,
что ты заострила наше внимание на том,
что догоны спросили, кто вы, вы боги?
И этот ответ, что да нет, мы не боги,
мы, если вам удобнее, мы помощники.
Это, конечно, говорит о очень многом.
И вот мы очень видим часто примеры,
когда, не хочется говорить слова пришельцев,
когда представители других цивилизаций,
других рас, когда приходят к нам на Землю,
их начинают называть богами.
И вот у меня появилась такая информация,
которая очень хорошо характеризует,
как вот, скажем так, в наши дни
обычных людей стали называть богами.
Это называется карга-культ явление.
И я попрошу поставить сразу видео,
и я расскажу вам немножко об этом.
Про классические карга-культы,
которые были распространены во время Второй мировой войны.
В то время огромное количество грузов
было десантировано на острова
во время Тихоокеанской кампании против Японии.
И, конечно, это внесло огромные перемены
для жизни островитян,
потому что вдруг к ним попадали удивительные вещи,
которые они раньше не видели.
Еду в консервах, палатки, оружие.
Они видели людей, опускающихся на парашютах, корабли,
самолеты к ним приплывали.
И когда война была окончена,
то, соответственно, и прекратились,
были заброшены базы военные,
прекратилась доставка грузов.
И людям хотелось возобновить это
для того, чтобы вернуть эти товары,
вернуть, опять же, увидеть падающий парашют
и прилетающие самолеты.
Люди начали имитировать действия солдат.
Они зажигали огни,
они строили из соломы самолеты,
они проводили учения.
Все, чтобы как-то привлечь внимание
и чтобы самолеты вернулись к ним с этими грузами.
Но когда этого не произошло,
то постепенно люди начали забрасывать
эту идею поклонения и имитации действия солдат
и перешли на более тщательное поклонение
аэродромам и самолетам.
Поэтому иногда их называют религия самолетчиков.
Но к чему?
Как этот пример отлично иллюстрирует,
как может произойти вот такая подмена,
когда приходят в общество более развитые технически
и приносят с собой какие-то блага, скажем так.
Как произошло в Психоокеанских островах.
Как зовут бога рептилий, имеется в виду инонаков?
Мне хотелось бы знать, кто ваш бог или кто наш бог?
И ваш, и их бог, и наш, и всех.
Бог, бог один.
Во всём мире, в мировом сообществе бога называют Ра.
Но на вот таких планетках, как наша,
и в таких сообществах, как наша,
их тоже очень много, к сожалению, очень много,
богу цепляют различные эпитеты.
И опять-таки самые обыкновенные люди,
дети Эля этого диктатора всемирного,
они же тоже назывались богами,
их тоже считали богами,
им тоже давали эти имена,
и преклонялись перед ними, и тому подобное.
А бог, он един, и всегда испокон веков.
И здесь, на этой планете, его тоже называли Ра.
Да, и вот хотелось бы обратиться в Египет,
потому что именно оттуда мы знаем, что Ра — это бог.
И об этом нам расскажет Полина.
Да, спасибо большое, что передали слово.
На самом деле, я вижу, что мы уже эту информацию проговаривали.
Я могу прокомментировать просто,
что действительно из тех исследований,
которые мы вместе проводили,
из того, что искали вместе,
мы увидели, что в Древнем Египте
после Золотого Тысячелетия,
так называемого правления богов,
как их потом стали называть,
начался династический период.
До этого была додинастическая эпоха.
И в этот период начались различные социальные катаклизмы.
Это разделение между людьми,
это разделение на города.
Города делились, каждый выбирал себе бога.
Один город жил под покровительством Птаха,
другой под покровительством Ра.
И это подтверждает лишний раз то,
о чем выше говорили девочки,
и то, что мы только что слышали в отрывке из передачи,
что действительно, когда люди перестают духовно развиваться,
перестают стремиться к внутреннему совершенству
и быть самими высокоразвитыми духовно в первую очередь,
ведь за этим уже приходит развитие технологическое,
и это уже вторичное,
тогда и происходят эти подмены,
тогда и происходит это разделение,
и тогда начинаются большие социальные,
серьёзные катаклизмы, которые разделяют людей.
Ведь те, скажем,
те, кого позже стали называть богами в Египте,
изначально были просто существами,
которые давали Знания.
Спасибо, Полина!
Здорово, что мы говорим про эти темы,
потому что оказывается,
что сознание большинства людей
настолько обработано стереотипами потребительского материального мышления,
что попросту не даёт нам воспринимать информацию,
то, что кажется нам нелогичным, а может быть и мистичным.
Здесь просто стоит вопрос о том,
как мы можем это воспринимать.
И как раз тема палеоконтакта лежит в этой плоскости.
Особое это понимание тоже ко мне как к историку пришло,
когда я познакомилась с результатами,
отчётами археологической и культурологической экспедиции
аж в 2015 году, только и в 2016,
то есть совсем недавно.
Это во главе с доктором культурологии Куценковым Павлом Анатольевичем.
Удивительно, что как раз о чём мы говорим о палеоконтакте,
до сих пор существует в устных преданиях о этносе,
можно сказать, догонов.
То есть люди до сих пор воспроизводят эти Знания,
которые им передавали испокон веков.
И вот один из них — это Мамуду Касамбара.
Мне это особо впечатлило,
который из деревни Тентан,
где и сохранились сведения о Нубе.
И вот этот Мамудал,
то есть он сейчас учится тоже на историка,
будущий мой коллега,
вот он рассказывал русским учёным о том,
что у более раннего этноса, чем догона Телем,
была вера в Нагон,
что когда-то некоторое существо прибыло на Землю,
связанное было с водной стихией,
и принял облик женщины.
И одновременно у соседей Телем,
это у догонов, есть Хомма,
то есть это и есть дух водной стихии в облике женщины.
То же самое, что нам сегодня наши друзья и рассказывали.
И более того,
далее мы будем говорить о женском правлении,
о Святой Сирии, о Сириусе.
И также российские учёные и египтологи
во главе с Карамышевой Эльвира Ефимовны
также находили огромное количество доказательств
и в качестве артефактов, и в мифологии о том,
что сам Бог есть Любовь.
И вот здесь принципиально важно, друзья мои, в том,
что мы говорим о палеоконтакте
или взаимодействии,
общении духовно развитых существ.
Артефакты артефактами,
но если посмотреть семантически на образы, представления,
то люди на примере догонов и Телемов
сохранили то, что Бог — он един.
Это очень высокая этическая идея
и то, что Бог есть Любовь.
Огромное количество информации.
Поэтому я обращаю ваше внимание,
что как раз люди и стремились всегда к духовной жизни.
И форма духовного отношения к миру является познанием.
Пример нашей сегодняшней конференции —
это и есть как раз познание.
Потому что каждый у нас стремится именно духовно относиться
к тому, чем располагает человечество.
Как это возможно в познании?
Когда мы мир осмысливаем,
и в этом процессе человек выступает сам носителем
смыслов, которые привносятся в мир.
А это уже первый признак наличия духовности в обществе.
И также в народах, о кем мы сегодня говорим,
Телем, Дагоны, древние египтяне.
Посмотрим с вами в Азию, Японию и Китай.
Учёные определяют, что там тоже были признаки духовности.
Это наличие самого Духа.
То есть это стремление к свободе именно внутренней.
Есть смысл.
Смысл чего?
Самой жизни.
Творческая активность — это и есть созидательность.
Это целостность восприятия мира.
Любовь, обращение к Высшему,
Божественному миру и единение с ними.
Поэтому мы и говорим,
что даже сами русские учёные, египтологи,
те, кто изучают Телем и Дагонов,
фиксируют, что люди всегда стремились к духовной жизни.
Но потребительский формат закрывал эту тему.
Поэтому столь важно, что мы сегодня говорим и говорим
именно о взаимодействии с этими духовно развитыми существами.
А почему такое слово вошло?
Кратко остановлюсь.
Посмотрите, развитие — это изменение.
То есть это переход от одного качества к другому.
Это какое качество может быть?
Перейти к свободе,
к пониманию смысла своей жизни, к Любви.
Да, ещё раз это повторюсь,
но это действительно является то,
что свойственно именно духовности.
Это фиксируют в культуре.
Почему именно духовная?
Потому что они искали Дух, единение с Богом.
И я думаю, что мы эту тему ещё с вами продолжим.
Спасибо большое.
Да, спасибо, Наташа.
Действительно, потрясающий комментарий.
Мне понравилось то, как ты сказала, о поиске смысла.
И вы знаете, когда мы брали интервью вместе с Олей,
у Эрдоса Крэнтона,
он постоянно говорил об уникальности тех,
кто передавал эти знания.
О том, насколько мудры были эти учителя,
что закладывая систему символов,
буквально 12 тысяч лет назад,
или когда догоны говорят это 3 тысячи лет назад,
что эти символы и сегодня мы их узнаём
и можем идентифицировать.
И когда мы обсуждали эту тему,
то пришло такое удивительное понимание,
что, возможно, эти учителя,
они передавали духовные знания, материальные знания.
Но как Лёша упомянул,
что это реально астрономические знания,
это настоящая астрофизика, строение вещества.
Так вот, возможно, они понимали,
что человеческая цивилизация находится на этапе зарождения.
И, может быть, сегодня мы учимся сеять кукурузу,
но когда-то в будущем откроются такие возможности,
что человек сможет полететь к звёздам,
что он сможет преодолеть эту гравитацию
и реально выйти, полететь к другим планетам
и увидеть сам, возможно, Сириус.
То есть, может быть, наши учителя
реально имели именно такой план для нашего развития.
И мне кажется, это действительно вдохновляет.
Да, это действительно очень вдохновляет.
И вот как сам тоже с Крентом делился тем,
что что такое миф?
Это вообще гениальная система именно сохранения знаний.
И вот действительно, когда ты вот эти слоги отшелушиваешь
и доходишь именно до середины вот этого знания, истины,
ты можешь и раскрыться на полную.
То есть, действительно, перед нами раскрыт и космос,
и, что самое главное, раскрыта перспектива
нашего внутреннего развития.
Мне тоже очень понравилось,
вот в примере этих мифов,
мифов, как вот эти слои знаний, да,
вот, например, им в мифах догоном
чётко прорассказывается про этапы
для того, чтобы перейти от племени охотников и собирателей
к племени земледеятеля.
И это такие основные этапы,
как разговорный язык, ношение одежды,
образование семей, что очень важно,
организация структуры общества.
Но как это все передавалось?
Это передавалось все в тех же мифах,
которые содержат знания и о квантовой физике,
которые содержат знания о структуре воды,
что она абсолютно здесь.
То есть это энциклопедические знания
и наравне с этими космогоническими знаниями.
И это все тоже сопровождалось тем,
что вводилось в их быт,
то есть все вокруг напоминало им
о вот этих их задачах.
И на самом деле, вот действительно,
то, что мы видим везде этот сириус,
это же нам не дает просто забыть о том,
что он есть там на небе,
то, что во всех ритуалах.
То есть это, возможно, действительно для нас
имеет какое-то важное значение,
как для развития человечества.